Analyse du réseau de Pétri:

- Borne
Dans ce réseau, chaque place est bornée à 1: À tout moment, il ne peut qu’y avoir un seul jeton maximum à chaque place dans le système.

- Conservation
M(Tunnel de MTL à Rive Sud) + M(Tunnel de Rive Sud à MTL) + M(Droit d'accès tunnel) = 1
M(Lumière MTL) + M(Lumière Rive Sud) = 1
Dans tous les états possibles de notre réseau de Petri, ces deux équations sont respectées. 
La première équation montre qu'il est impossible qu'il y ait plus d'un véhicule dans le tunnel à la fois. Soit il y a un véhicule du côté MTL à Rive Sud, soit le tunnel est vide (droit d'accès) ou soit un véhicule est du côté Rive Sud à MTL.
La deuxième équation montre qu'il est impossible que les deux lumières soient allumées en même temps.
La propriété de conservation est donc respectée: Le système est fiable et les ressources sont bien utilisées.

- Vivacité
Pour vérifier la vivacité, il faut s’assurer que les transition peuvent être déclenchée:
Soit T1 la transition qui autorise une voiture a rentrer dans le tunnel coté Montreal et T2 pour Rive Sud
T1 et T2 sont activées quand les places “Entrée MTL” et “Entrée Rive Sud” (respectivement) sont marquées.

La vivacité est donc garentie car T1 et T2 peuvent être activées à tout moment permettant ainsi à la progression du système. Effectivement, si T1 ou T2 ne peuvent pas être activées, cela signifie qu'il n'y a pas de voiture à l'entrée côté Montréal et côté rive Sud. Dans les deux cas, le système doit attendre qu'une voiture arrive pour que la transition correspondante soit activée et permette au système de progresser ce qui est assuré par la supposition d’un flux de voitures continue des deux coté du tunnel.

- Interblocage
Il y un interblocage is:
	-Deux transitions ne peuvent pas être activées simultanément. 
	-Les transitions ont des préconditions qui ne peuvent pas être satisfaites en même temps.
	-Le réseau a une structure cyclique

Dans le cas de ce réseau, il n'y a pas de possibilité d'interblocage car :
	-T1 et T2 sont mutuellement exclusives et ne peuvent pas être activées en meme temps. 
	-Les préconditions des transitions sont satisfaites par les jetons dans les places correspondantes. 
	-Il n'y a pas de cycle de places et de transitions dans le réseau.

-Accessibilité d’état
À partir du graphe de couverture, on constate que le cycle peut se répéter à l’infini et que tout les états du système sont accessible à partir de l’état initial.

-Couverture d’état
On a vu dans la question précédente que tout les états sont couverts.
